Ez nagyon érdekesen előtérve hozta
szerintem a szabadpiacnak a a
gondolatát. azt, hogy annyira a
centralizált piacokhoz vagyunk szokva,
és ahhoz, hogy alig várjuk, hogy az
Európai Unió megmentsen minket, és
kötelezővé tegye az USBC-t, azért, hogy
ne kelljen sok különböző töltőkábelünk
legyen. És jaj, de jó, megmentette az
Unió, most már kötelező mindenhol az
USBC, és nem fogják azt fel, hogy az
Unió, amit csinál, és nem csak az Unió,
az államoknak is gyakran. Az egyetlen
feladata az az, hogy ha rosszul
viselkedsz, akkor megbüntetünk. Tehát
nincs innováció, nincs motiváció arra,
hogy problémákat megoldjanak, nincs
visszacsatolás azzal kapcsolatban, hogy
az emberek mi az, amire vágynak. Nem,
nem kell vágyjatok semmire, mert mi
megmondjuk, hogy mi lesz. És annyira
ehhez vannak szokva az emberek, hogy nem
tudják, hogy milyen az evolúció, hogy
milyen az, amikor vannak farkasok és
vannak nyulak, és nem mondja meg a
farkasnak senki, hogy mikor mit szabad
csináljon, és a nyulaknak se, hanem
mindegyik kialakít. Mindegyiknek saját
önérdekű viselkedéséből kialakul egy
egyensúlyi állapot, aminek nem volt
közben egy centrális központi vezetője.
Nem határozta el senki azt, hogy nem
osztotta be senki Google Calendarren,
hogy melyik farkas éppen most hol
legyen, és mit csinál, és és nincs
házirend, hogy hánytól hány óráig szabad
enni, és és ne csámcsogjanak túl
hangosan. És a a az érdekesség, hogy a
sokaknak a Bitcoin az első olyan eszköz,
ami betekintést nyújt abba, hogy milyen
egy vezető nélküli platform. Mi az, hogy
szólásszabadság?
Sziasztok, ez itt a 21 Bitcoin podcast
aktuális adása. Pont ezt nézitek és
hallgatjátok. Nem tudom már hanyadik
epizód, de lényegtelen, mert a 100 még
nincs, de így bemelegítésként ismét itt
van körünkben. Lőrinc, üdv neked.
>> Sziasztok. Lehet ez a századik?
>> Hát [nevetés] kerekíthetünk. Helló. Majd
eljössz a századikba is akkor nemsokára
lesz.
>> Hát gratulálok nektek. Szerintem
fantasztikus, hogy eddig eddig ezt
kibírtátok és hogy a közönség kibírta.
>> Hát igen, amúgy köszi.
>> Ja ja. Hát tényleg nagyon nagy
teljesítmény így 100 epizód az nagyon
kemény.
>> Igen, az már olyan, hogy az már
háromjegyű akárhogy is nézzük.
Binárisból meg még több
[nevetés]
>> kevesebb, de igen.
>> Ja, úgy értem.
>> Jegyeket illetően.
>> Na és mi újság van veled, amióta nem
láttunk, mert jó elég találkoztunk.
>> Most épp Londonban vagyok. Van itt egy
iroda, ilyen ez a Brink Office, pár
Bitcoin fejlesztő. Innen dolgozik.
Igaziból most Dubában kéne lennem, de
nem jött össze. [nevetés]
>> Én akartam menni, én így is úgy voltam.
Én azt vettem észre, én mindig
szembegyek a a az árral és az autókkal,
mint abban a mben a azzem az Umbrella
Academy vagy melyik filmből, hogy hogy
ott mennek egymással szembe.
>> É nem nem, hanem mennek egymással szembe
az autóba, és mindenki nézi, hogy hogy a
másik az miért odamegy, ahonnan ő jön.
Na hát valamelyik azok közül azt úgy
tűnik, hogy én vagyok, hogy valamiért
szembe kell mennem az árral, de ebben az
esetben nem engedték, hogy Dubába
menjek. Hát menjél gyalog vagy autóval,
úgy még eljuthatsz. Kalandos lenne.
Egyébként az van, hogyha ugye nem az
van, hogy a 99% mindig rossz irányba
tart. Tehát igazából ha mindenki szembe
jön, akkor mész jó irányba. Nem
>> szeretném, hogy ilyen egyszerű lenne, de
ezzel ezzel végülis azt mondjuk, hogy a
99%-nak csak van egy kollektív
intelligenciája, tehát ez még ezzel is
sokat mondasz róluk.
>> Hm. Jaj,
>> mint izé Krueger vagy ki az, aki akinek
akienek, hogyha fordítva az ellenkezőjét
veszed, amit mondod. Nem, az nem nem
Krueger. Ki az, aki aki ilyen anti
>> anti
>> Ja, anti.
>> Az én vagyok. [nevetés]
Tehát szerintem nem ilyen egyszerű, hogy
csak hogy sajnos nekünk is gondolkoznunk
kell, nem elég, hogy az ellenkezőjét
vesszük annak, amit amit mások
csinálnak.
>> Ja igen. A a cramer inverse cramer.
>> Cramer ez az. Igen,
>> igen. Az a akkor amikor azt mondja, hogy
hogy na mégis mégis van a bitcoinban
valami, akkor esik, akkor jön a drop.
>> Igen. Na ez az, ami úgy vicc neki jó, de
igaziból ami számít az a korreláció
szerintem akár negatív, akár pozitív.
Hogyha negatív korreláció van, akkor is
van mögötte intelligencia. Hát
valamennyi.
Igen, amúgy kell. Egyből fejest
ugrottunk a témákba.
Mi újság amúgy mostanában?
>> Na, nagyon sokat segített az utóbbi
időben, hogy én közelről dolgoztam
bitcoinerekkel és néztem, hogy volt-e
már nála nálatok itt podcastem, és aztán
látom, hogy három is volt. Én azt én
egyre emlékeztem, de ezek szerint volt
már.
>> Volt
>> másik kettő is.
>> Igen, az AI podcast, amikor az AI-al
jöttél.
Ugye, hogy is hívtuk?
>> Robi.
>> Robi. Hát persze, [nevetés]
>> tényleg. AI az már van még nálad témában
>> használ.
>> Igen, nagyon érdekes, nagyon érdekesen
változott az, és az utóbbi hónapokban
nagyon sokan észrevették azt, hogy
megint történt egy ilyen lépcsős váltás.
Tehát eleinte amire használt ugye a
programozásban, az olyan volt, hogy hát
hasznos, mint egy mondjuk egy jobb
keresőmor, vagy egy ügyes kicsi, nem
tudom, segéd. Viszont most amiket
kiadtak az utóbbi mondjuk három hónapban
vagy fél évben, az már a programozásban
olyan szintet ér el, hogyha letöltesz
egy ilyen kis agentelt a gépedre, tehát
egy kis köztes programocskát, ami
folytonos feedbacket tud adni az AI-nak,
akkor olyan olyan problémákat tud már
megoldani, amikhez eleinte nagyon komoly
tudás és sok idő kellett. Tehát azt
vettük emiatt észre a a Bitcoin Core
Repóban, hogy egyre többen nyitnak olyan
to requesteket, tehát olyan módosítási
javaslatokat, amikről már egyre nehezebb
megállapítani, hogy van-e mögötte emberi
intelligencia, vagy valaki csak azt
mondta, hogy csinálj valamit, mert hozzá
akarok járulni a bitcoinhoz. Hát igen,
csak a Vibe Code az ugye azt az olyan is
volt eleinte, és most nagyon sokszor
tudjuk, hogy valaki azt csak vibeolta,
de a a módosításnak még úgy is van
értelme, úgyhogy elfogadjuk. Ez az amit
amit nagyon fontosnak tartok, és
szerintem sokan nem értenek, hogy a a
Bitcoin amik számítanak, azok az érvek,
a szabadpiac az nem arról szól, hogy
egyes embereknek mi a véleménye, hanem
hogy milyen a termék. Proof of work. És
itt is az van, hogy tudjuk, hogy azt egy
gép készítette, de elég egyszerű ahhoz,
hogy teljesen 100%-osan át tudjuk nézni
és meg tudjuk érteni, és így is
elfogadjuk. Ez egy nagy változás,
szerintem olyan is hozzá tud járulni,
akinek akár fogalma sincs a
programozásról.
És ez persze elsősorban nem a Bitcoinról
szól, hanem nagyon sok minden más
projektnél. És én is azt vettem észre,
hogy hogy amikor átnézem valaki másnak a
munkáját, akkor egész mostanáig az az
nagyon kemény munka volt. Most is nagyon
kemény munka, viszont sokkal mélyebbre
tudok menni ugyanazzal a kemény
munkával, és akár egy nap alatt végig
tudok nézni egy munkát, és tegnap volt
egy ilyen, és 40 hozzászólást hagytam
csak egy egy kis módosítási javaslathoz,
amikor kifáradok, még mindig tudom
folytatni, mert az AI az szól nekem
rendszeresen a hibákról, hogy na hát
most már fáradt vagy, de nem baj, már
átveszem. Én nem ezt mondja, de ezt ezt
ezt hallom én, hogy
>> fáradt vagy látom. Nincs akkor meg ez az
önkontroll, mert nekem régen volt,
amikor így dolgoztam olyan dolgokon,
amik több figyelmet igényeltek, hogy
sokat hibáztam egy órán belül, akkor
abbahagytam. Tehát akkor ez az
önkontroll folyamat, ez kiesik. Az a
korlát inkább így mondtos, hogy kiesik.
Szerintem sokkal tovább ki tudom tartani
emiatt a az az AI-ok használatával.
Tehát az van, hogy én is észreveszem,
hogy hibázok, de most már az AI is
észreveszi, és tudom folytatni.
Következő nap, hogyha olyan, amit a nem
az AI-ra tartozik, akkor akkor azt azt
kijavítom, de a lényeg, hogy tudok
haladni, és nem olyasmikben fáradok ki,
ami előtte volt, hogy csak körbe-körbe
forog az ember, hanem tudok konkrétan
arra koncentrálni, ami a feladata annak
a módosítási javaslatnak. A nagy része,
amivel foglalkozom, az az, hogy átnézem
mások munkáját. És nekem is persze
vannak saját ilyen munka és módosítási
javaslataim. Az főleg az utóbbi egy
évben az nagyon megugrott. Ez is annak
köszönhető sok szempontból, hogy mások
is elkezdték sokkal aktívabban átnézni a
munkámat. Ami elsősorban amire
vonatkozik, az érdekes módon ez az egész
mostani ilyen ilyen spammes ügyben
meglepően központba kerültem bizonyos
szempontból, mert hogy a munkám az az
sok szempontból, amit a Bitcoinon
végeztem, az pont ezzel kapcsolatos
véletlenül vagy szándékosan. Aztán utána
eszembe jutott, hogy pont ez zavart
engem eleinte, hogy jaj ne a sok spam és
akkor az megöli a bitcoint. és elkezdtem
foglalkozni vele. Rájöttem, hogy hát ez
egy technikai probléma. Ez nem az a nem
az a megoldás, hogy befogjuk másoknak a
száját, hanem az a az a megoldás, hogy
egy olyan platformot alakítunk ki, hogy
a a az emberek egy egy az emberek
döntései egymást minél kevésbé
befolyásolják. Azt, hogy az egyéniség az
megmaradhasson, mert minden olyan
platformon, ahol mindenki egyetért, az
gyanús kell legyen. Az emberek
alapvetően nem értenek mindenben egyet.
És ez az egész ilyen spames ügy, itt már
többször említettétek,
>> igen. A BP 110 ugye, illetve a NO.
>> Igen. Tehát, hogy bevezetőt ehhez ehhez
valószínűleg nem kell mondanom. Ez
nagyon érdekesen előtérve hozta
szerintem a szabadpiacnak a gondolatát.
Az, hogy annyira a centralizált
piacokhoz vagyunk szokva, és ahhoz, hogy
alig várjuk, hogy az Európai Unió
megmentsen minket és kötelezővé tegye az
USBC-t, azért, hogy ne kelljen sok
különböző töltőkábelünk legyen. És jaj,
de jó, megmentette az Unió, most már
kötelező mindenhol az USBC, és nem
fogják azt fel, hogy az Unió, amit
csinál, és nem csak az Unió, az
államoknak is gyakran. Az egyetlen
feladata az az, hogy ha rosszul
viselkedsz, akkor megbüntetünk. Tehát
nincs innováció, nincs motiváció arra,
hogy problémákat megoldjanak, nincs
visszacsatolás azzal kapcsolatban, hogy
az emberek mi az, amire vágynak. Nem,
nem kell vágyjatok semmire, mert mi
megmondjuk, hogy mi lesz. És annyira
ehhez vannak szokva az emberek, hogy nem
tudják, hogy milyen az evolúció, hogy
milyen az, amikor vannak farkasok és
vannak nyulakalak, és nem mondja meg a
farkasnak senki, hogy mikor mit szabad
csináljon, és a nyulaknak se, hanem
mindegyik kialakít. Mindegyiknek saját
önérdekű viselkedéséből kialakul egy
egyensúlyi állapot, aminek nem volt
közben egy centrális központi vezetője.
Nem határozta el senki azt, hogy nem
osztotta be senki Google Calendarren,
hogy melyik farkas éppen most hol
legyen, és mit csinál, és és nincs
házirend, hogy hánytól hány óráig szabad
enni, és és ne csámcsogjanak túl
hangosan. És a a az érdekesség, hogy a
sokaknak a Bitcoin az első olyan eszköz,
ami betekintést nyújt abba, hogy milyen
egy vezető nélküli platform. Mi az, hogy
szólásszabadság? És most ez az egész
spames háború ezt hozta előtérben nagyon
érdekes módon, hogy sokan úgy gondolják,
hogy a Bitcoin az pénz, tehát aki nem
arra akarja használni, az kopjon le. És
ami nagyon érdekes ebben, hogy
megtalálták azt a hangot, ami sokakkal
rezonál, mert nagyon egyszerű ezt
kimondani. A podcasterek azok nagy
előszeretettel végigpróbálkoztak, hogy
na mi az, amiről minél nagyobb a
hallgatóság, ugyanúgy, ahogy a ha azt
nézzük, hogy mit mondanak az étkezésről,
és azt mondják, hogy itt van ez a mit
tudom én, a a vörös hús, vagy itt van ez
a cukros szar, és megnézik, hogy mi az,
amire jobban reagálnak az emberek.
Megkóstolják mindkettőt. Ú, ez a ez a
cukrorszar, ez nagyon nagyon jó. Na
akkor abb ebből készítünk még neked
többet, mert ebből lehet megélni. És
úgy, és ez metaforikusan is ugyanígy
van. Na mit szeretnél hallani
szívesebben? Azt, hogy mindenki más
csináljon, amit amit amit akar, mert a
Bitcoin aznak a a legnagyobb előnye az a
cenzúramentesség, a cenzúrázhatatlanság.
És egész addig, amíg nincs rajta mit
cenzúrázni, addig nagyon könnyű azt
mondani, hogy ja, persze, én én én
teljesen egyetértek ezzel a a
cenzúrázhatatlansággal, de ahhoz, hogy
ezt leteszteljük, ahogy a valamelyik
másik epizódban is mondtam, egy tankot
azt nem elméletben tesztelsz, hanem azt
azt kiviszed a háborúba, és nem attól
félsz, hogy na, megkarcolod-e vagy sem,
hanem elkezded konkrétan karcolni, és
elkezded ütköztetni és konkrétan kitenni
nehézségeknek, mert így deríted ki, hogy
tényleg megbírja-e az az egészet. És ez
az egész spames csata, amit én én
igaziból egy újabb támadásnak tartok a
Bitcoin ellen, nagyon sokan csinálták
ezt, hogy hogy a gyerekeket vonjuk be a
az érvelésbe, és mondjuk azt, hogy de
hát vigyázzatok a gyerekekre, és akkor
ja, mindenki ja, nem tudom mi volt az
érv, de a gyerekekre vigyázzunk, és
akkor a telefonunkróakat
azt odaadjuk, vagy legalábbis a a
képeinkhez a hozzáférést, akkor persze
ne legyen https, hanem legyen http És és
mindennél feladjuk, hogy hát nincs mit,
nincs titkom, úgyhogy nyugodtan nézzetek
át mindent, és nem vesszük észre, hogy
így szépen lassan átadjuk a az uralmat.
És ezek azok a témák, amik úgy tűnik,
hogy zsarolhatóvá tesznek minket ilyen
érzelmi zsarolás révén. És szerintem ez
az egész, hogy most már a a nem a
Bitcoinról és nem a pénzről beszél
mindenki, és nem arról, hogy hogyan
legyen a Bitcoin jobb pénz, és hogyan
tudjuk azt még inkább pénzként
használni, hanem a negatív részéről
kezdenek beszélni, hogy hogyan tudjuk
még tisztábbá tenni. De a a tisztaság ez
a ez egy ilyen vallásos fogalom, amit
megpróbálnak belevegyíteni a a ebbe a
szabadpiacba. A szabadpiac az kell
tükrözze sok különböző embernek a
véleményét. Az olyan, mint a mondom, az
erdő, vagy vagy bármi más, ahol nincsen
valaki, aki eldöntse, hogy mi az, ami
tiszta, és mi az, ami nem. Az erdőben,
hogyha mész, akkor fák azok keresztbe
vannak dőlve. mész végig a mocsáron, és
ott hagyod a cipődet, és fejedbe esik
egy ág, és ez meg van rottva, és nézed,
hogy vow, hát ezt nem tudná valaki
rendbe tenni, de ez a rend, ez az, ami a
a rengeteg különböző résztvevőnek
mindenkinek a a véleménye tükröződik,
nem egy valakinek. A kórház, hogyha
bemész, na az egy valakinek a véleménye.
Ott a baktériumok nincs mit keresenek,
nekik nincs szavazati joguk,
[nevetés]
a fények és a satöbbi, ez mindenki egy
valakinek a döntése. Ott nem arra
optimizál, hogy az egész az minél inkább
hát nem akarom azt mondani, hogy
demokratikus, mert arról más a
véleményem, de hogy mondjuk
decentralizált legyen. A szabadpiac az
nem szavaz. A szabadpiacban nem az van,
hogy hogy megkérdünk mindenkit, hogy mi
a véleményetek arról, hogy legyen-e az
Apple legújabb laptopjának legyen-e
touchbarja vagy sem, hanem amit amit
csinál az Apple, az azt mondja, hogy
kiad egy új terméket, és teljesen
mindegy, hogy az emberek mit mondanak,
ami számít, hogy miért hajlandóak a
pénzüket odaadni. Tehát kiadnak a
szabadpiacban, résztvevők kiadnak
termékeket, és azok a termékeket az
ember vagy megveszi, vagy nem.
függetlenül attól, hogy mit mondott
előtte, hogy meg fogja-e venni vagy sem.
Miután kipróbálja, az a visszajelzés, az
a feedback, mindenki a saját bőrénkel
megtapasztalja azt a résztvevők közül,
hogy az, amit ahogy ő hozzájárul a világ
működéséhez a szabadpiac révén, az
elősegíti-e a világot, vagy sem? Jó
hosszúra sikerült mi? Még van mondandom?
>> Mondjad, mondjad még figyelemmel
hallgatjuk. És tök igaz.
>> Ez a része nagyon érdekes szerintem,
hogy próbálják próbáljuk újra definiálni
a szavakat. Tehát nagyon gyakori az,
hogy újra értelmezünk valamit, ami ami
régebben egy valamit jelentett, mert a a
szavaknak a lényege az, hogy hogy mint
egy ilyen kommunikációs token, hogy hogy
egyszerűen információt valahogy
eljuttassunk valakihez. Tehát
leragadhatunk annál, hogy a család mit
jelent. hogyha valakinek egy kutyája
van, akkor azt családnak nevezzük-e? De
a lényeg, hogy a a szavak azoknak a
feladata és és a koncepcióknak, hogy
ahogy változik a társadalom, tükrözze
azt, amit éppen abban a pillanatban azt
az információt adja át, amit mondani
akarunk vele. Ilyen például a telefon.
Tehát gyerekkorunkban a telefon nem azt
jelentette, mint most. Rengeteg más
ilyen fogalom van, aminek ahogy
fejlődünk, és ahogy változik a a világ,
azt tükröznie kell, akkor végzi jól a
feladatát, hogyha tükrözni tudja. Ezt
sok szempontból a Bitcoin is ilyen, hogy
azt szeretnénk, hogy hogy ez az egész,
ez csak pénz legyen, de már ez egy
annyira tágfogalom, és a történelem
során annyit változott, hogy mi az, hogy
hogy pénz, hogyha valaki ezt mondja a
bitcoinról, h de a bitcoinnak csak
pénznek kell lenni, ezzel nem sokat
szűkített. azonkívül a Bitcoin már
alapvetően nem csak pénz, hanem
programozható pénz. Az egy új fajta
kategória. Tehát valami olyat hoztunk
létre, amit még pontosan mi se értünk,
de nagyon gyakran nagyon hasznos az,
hogy az ember engedje, hogy úgy a úgy a
vágyai azok úgy lökdössék bizonyos
irányba. Ez is a szabadpiac. Hogyha
valaki azért azért lelkesedik, hogy
valamilyen rózsaszín cumit készítsen,
vagy vagy bármi mást, mert hogy vagy
bizonyos terméket, ami nekem eszembe se
jutna, akkor az ő lelkesedése az, ami
lehetővé teszi azt, hogy kipróbálja,
hogy mit szól ehhez a a világ. A Bitcoin
esetében fontos, hogy külön válasszuk,
hogy mi a a Bitcoin, mint a a mame, és
mi Bitcoin, mint a jelenlegi
implementáció. egyébként olvastátok
Darkinsnak a könyvet, Selfish Gint?
>> Nem,
>> nem.
>> Na hát azt azt nagyon ajánlom. Ott fejti
ki. Ő ő úgy tudom, hogy arra büszke,
hogy hogy az evolúciós részt bevezette,
de amit szerintem és sokak szerint
sokkal hasznosabb, az a mémeknek a
gondolata, amit ott bevezetett. És
valószínűleg ezért is tartom fontosnak,
hogy külön válasszuk, hogy mi az, hogy
Bitcoin, ami egy egy m egy egy gondolat,
egy egy olyan elme, ami nincs
feltétlenül implementációhoz kötve.
Ugyanúgy, ahogy a telefon is, az egy
olyan fogalom, aminek a jelentése
változik az idők során. Be kell lássuk,
hogy a Bitcoin és ilyesmi. A Bitcoin
úgy, ahogy most van, nem fog tudni
működni 10-20 év múlva. A bitcoinnak
változnia kell. Tehát jelenleg még egy
pár felezés és el fog tűnni a
blokkjutalom. Jelenleg a blokkok azok
nagyjából üresek. És ez, hogy mi azzal
foglalkozunk, hogy de ezeket az üres
blokkokban milyen jó lenne, ha még
kevesebb tranzakciónak tűnő kép lenne.
Ez próbálja elvonni a figyelmet arról,
ami ami a valóságban történik. Szerintem
ez, mert csak a saját véleményemről
tudok beszélni, szerintem ez egy
támadási
próbálkozás. Káb olyan támadás, mint
amikor egy egy légy nekimegy a
szélvédődnek. Tehát hogy próbálkozhat
ezzel, de nem egy valódi egyikük jár
rosszul, a másik meg se érzi. A Bitcoin
szerencsére ennél ennél erősebb. És nem,
én nem féltem ezt. Kérdeztétek még
valahol, hogy hogy a hogy mi a
véleményem erről, hogy ez a ez a BIP
110-es? És hát nagyon röviden beszélek
erről, mert szerintem a a céljuk az pont
ez, hogy hogy elvonják a figyelmet, és
és ne a Bitcoinról beszéljünk, hanem a
spamről és és arról, hogy hogy
lecseréljük a a szavaknak az értelmét,
mert mindenki ezzel próbálkozik. Ahogy
mondom, hogy hogy most már családnak
nevezzük azt, ha valakinek kutyája van,
hát ki dönti el, hogy hogy az az
hogy hogy az a szó az az tükrözi-e azt,
amire gondolunk. Ez ezért tartom
fontosnak a m fogalmát, hogy a
bitcoinnak változnia kell. Ez ezt tudjuk
jelenleg eléggé biztosan, mert valakinek
meg kell tölteni a blokkokat azért, hogy
a bányászok folytatni tudják azt a
tevékenységet, amik ami jelenleg
biztonságossá teszik a hálózatot. Sajnos
jelenleg annyira kevesen használják,
használjuk, hogy ezek a metaforikusan
elhagyatott házak, hát ebbe beköltöztek
akkor a hajléktalanok. De nem az a
megoldás, hogy akkor a hajléktalanokat
betesszük rendeletbe, hogy és mostantól
hajléktalanok nem mehetnek az
elhagyatott házakba, hanem a megoldás
az, hogy valaki beköltözzön abba a
házba. Tehát a metaforából kilépve
sokan azt szeretnék, hogy úgy érjük el
azt, hogy hogy több monetáris tranzakció
legyen. Tehát a bitcoint arra
használjuk, mint amire szerintük ez
fontos. És és szatosi a mennyekből,
amikor le le a kezünkbe dobta a a
Bitcoin kódot, akkor akkor mi azt azt
tiszteljük meg egy annyival, hogy hogy
pont ugyanúgy fogjuk használni, mint
ahogy ez gondolta. Ez azonban nem egy
vallás. Nekünk kell eldöntenünk, hogy mi
az a Bitcoin. Ugyanúgy, ahogy az évek
során eldöntöttük, hogy mi az, hogy hogy
telefon, és és egy folyton változó. És
arra számítok, hogy hogy egy következő
10-20 év múlva megint mást fog jelenteni
az a szó, hogy telefon. Ez a normális a
szabadpiacon mindenhol máshol is. És nem
is csak a szabadpiacon, hanem az
életben. Nincs egy ilyen kiszámítható
része ennek, hogy meg tudjuk jósolni
vonalhuzigálással, hogy itt ez volt, ott
10 év múlva az lett, akkor 20 év múlva
tudjuk. Sokan próbálkoznak azzal és
kérdik az AI-tól, hogy na mennyi lesz a
bitcoinára és mennyi lesz ez az, és de
közben nem így működik. Az ami
kiszámítható, az unalmas. Azzal
szerintem általában nem érdemes
foglalkozni. Azzal érdemes, amiben
emberi kreativitás van. És az definíció
szerint kiszámíthatatlan. Lehet, hogy
pont azért fogják a bitcoint többet
használni, merthogy valaki kiszűrte a
spamet, de lehet, hogy pont az
ellenkező. Lehet, hogy azzal, hogy
mindenki a spamről beszél, emiatt sokkal
több spam lesz rajta, mert ez a triff,
hogy hogy egyszerűen annak a a hatására
reagálnak. Tehát azt hinni, hogy
huzigáljuk ezeket a vonalakat és
próbáljuk a jövőt jósolni. Ú, valaki azt
mondta, hogy 444000 lesz decemberben, és
ő már képzeljétek el, kétszer előtte
megjósolta. Enek nagyon egyszerű
magyarázata van. Véletlen azt hinni,
hogy a a múltból összekötünk valami
vonalakat, és hogy a a vonalak azok nem
hazudnak. Ezek szerintem nagyon szűkös
látókör. Még hagyok néha szüneteket. Így
a kávét.
>> Jó, néha vegyél levegőt, meg igyál.
[nevetés] Addig mi fogadjuk ezt befelé
szépen visz viszem haza a
mondanimalódat, mert mindig jókat
mondasz. Sajnálom is, hogy ritkán
beszélgettünk mostanában.
>> Még akkor folytatom egy kicsit.
>> Lássuk, hol tartottam? múltból
következtetés
>> és és előtte, hogy hogy mi az, hogy
spam, és hogy milyen örömöt szerez az
nekünk, amikor valaki más, aki másképp
gondolkodik, annak le tudunk nyomni a
torkán valamit, ami amin igaziból nem az
ő világképe. És ez az egész spammelős is
arról szól, hogy mi azt mondjuk, hogy
nem, a Bitcoin alsz pénz. És ez nagyon
szépen hangzik. Ezt ki lehet egy
zászlóra tenni és lengetni és ilyen
ilyen vallásos ceremóniákat tartani
ekörül, de nem jelent ez alapvetően
semmit, mert akkor már csak egy nehéz
dolgunk van. És mi az, hogy pénz? És hát
erre erre több 1zer éve próbálunk
rájönni, hogy mi az, hogy pénz és mi az,
hogy hogy nem pénz. Az egészet nyitva
kell hagynunk ahhoz, hogy az embereket
engedjük, hogy kísérletezzenek. A
kísérletezés pedig azt jelenti, hogy
rengeteg téves út lesz, és kell hagyni,
hogy azokból a téves utakból tanulni
tudjunk. Az a az egyik legnagyobb baja
az ilyen centralizált döntéshozzatalnak,
hogy nagyon gyakran nem az viseli a
következményét a döntésnek, aki a
fájdalmat érezte elinte. Tehát meghozza
egy valaki a döntést, hogy mostantól a
szegény családok azok ennyi és ennyi
adót fizessenek, vagy a lakbérjük az
legyen ennyivel és annyival alacsonyabb,
de az, aki ezt a döntést hozta, nagyon
gyakran nem érintett ebben a kérdésben,
nem érezte a fájdalmat, és a döntése
után pedig nem fogja érezni ennek a
fájdalomnak a csökkenését.
a Bitcoinnál és nagyon gyakran a
decentralizált rendszerekben és
alapvetően a a szabadpiacnak az egyik
legnagyobb előnye, hogy engedjük, hogy
az aki aki a fájdalmat érezze, annak már
megvan a motivációja, hogy kitaláljon
dolgokat, ami azt megoldja, hogy
kísérletezzen, hogy találjon valamit,
hogy ez a fájdalom elmúljon. Jelenleg
nem tudjuk, hogy hogyan fog a Bitcoin
például skálázódni. Hogy lehet azt
megcsinálni, hogy hogy valaki streamelni
tudja a pénzt? Beülsz egy taxiba és
percenként levont tőled izé 100 Ft-nak
megfelelő értéket azért, hogy ne kelljen
egyik fél se megbízzon a másikban, mert
jelenleg amikor te beülsz a taxiba, a
taxis meg kell bízzon benned, és akkor
taxiből ők rendszeresen mesélik, hogy
hogy utána a végén kiugranak a az
emberek, és akkor éppen hát ez ez van.
Ugyanúgy a amikor amikor fizet valaki
téged, mondjuk a munkáltatód, akkor is
hónap végén kapsz fizetést. Hát miért
miért nem kapsz mondjuk percenként
fizetést, ahogy ülsz a a gép előtt? Mert
jelenleg nincsen arra lehetőség, hogy
streameljük a a pénzt. Valamennyire ezt
Bitcoinnal és Lightningal és ICsel és
hasonlókkal ezt már már úgy meg lehet
oldani, de szükség van egy fájdalomra
ahhoz, hogy valaki motivált legyen arra,
hogy évekig kísérletezik és mind rossz
és rossz és rossz úton hallod, amíg
végül megtalálja azt, amivel a saját
fájdalmát csökkenteni tudja. Azzal,
hogyha mi túl hamar úgy döntünk, hogy
márpedig a telefonokban USB-C lesz.
Tehát ha úgy döntünk, hogy márpedig a a
Bitcoin az pénz és ne legyen rajta spam,
akkor azzal túl sok olyasmit zárunk ki,
amit jelenleg még nem láthatunk. A
szabadpiacon kell engedni, hogy emberek
kísérletezzenek és a saját fájdalmukra
találjanak megoldást, mert az az
egyetlen, ami ami elég motivációt ad
arra, hogy valaki ne álljon le és
folytatni tudja ezt a keresést. Igen.
Most az ellenoldal gyakran hozza azt,
nyilván azért, mert tájékozottam én is,
hogy a Bitcoin annyira nagy lövés, és
annyira a végét járjuk így az időknek,
hogy ugye azt szokták mondani, hogy nem
lehet elrontani. Tehát, hogy
kockázat az, hogyha kizárjuk azt, hogy a
jövőben mi lesz belőle, meg kockázat az
is, hogyha kizárjuk azt, hogy nem lehet
ez a pénzünk, mert akkor elengedtük ezt
az emberiség számára. oly nagy mértékű
találmányt, hogy fel
>> neked erről mi a véleményed?
>> Nézd, én mindig úgy álltam ehhez hozzá
ehhez a vitához, hogy láttam a
megosztást. Tehát láttam azt, hogy lehet
valószínűleg egy szociális támadás,
tehát az, hogy csoportokat alkossanak és
megosszák, de ugyanakkor felhozta azt,
hogy igen, nem zárható ki egyik se. Én
úgy gondolom, hogy a Bitcoin óriási nagy
jelentőségű találmány, és tényleg nem
szabad elengedni, de ha nem teszed,
motiváltá a bányászokat, akkor el fogják
hagyni. Tehát gyakorlatilag nem nem most
van itt ennek az ideje. Tehát ez az én
véleményem, hogy ilyenekről
beszélgetünk.
Hát tehát egy üres manpullok esetén az
világos, hogy hogy pontosan mit is
akarunk szülni, mi szűrni, mi az a
probléma, ami ami most egy ami ilyen
irdatlan nagy befektetés,
>> tehát rengeteg energia és úgy az egész
világot koordinálni, mert és mindenkinek
a véleményét úgymond kikérdezni. Hát a
szabadpiacon ilyen nem igazán van. Olyan
van, hogy termékeket adsz ki. És utána,
hogy ha te ez egy úgy gondolod, hogy egy
egyértelműen egy valódi fájdalmat od
meg? Hát persze, hát biztos, hogy
mindenki ezt fogja csinálni. Hát annyira
egyértelmű számodra, akkor kiadsz egy
terméket. Na, ebben az esetben a termék,
amit amit ki akarnak adni, az a
Bitcoinnak egy olyan változata, ami nem
enged ő egy pár ember által eldöntött
tranzakciót. Ez a tranzakció, ezt ők úgy
gondolják, hogy hát ez egyértelműen
támadás a Bitcoin ellen, és és a Bitcoin
sokkal jobb lenne, hogyha ha az nem
létezne. Nekik ehhez joguk van pont
ugyanabból a szempontból, hogy dönthet
bármelyik farkas úgy, hogy mostantól ő
vegetáriánus lesz. Ezt nincs értelme ezt
ezt törvénybe foglalni a szabadpiacon ez
megengedett. Ugyanúgy a Bitcoin core az
nem ugyanaz, mint a a Bitcoin. Tehát
jelenleg a a Bitcoin az inkább egy mém.
M az az egy ilyen idea, egy elv.
Létezhet-e olyan, hogy egy olyan
monetáris eszköz, egy olyan pénz, ami
nem felülről nyomnak lefelé, hanem
lentről megy felfelé. Alapvetően ez a
mém. És természetesen elméletileg ezt
akárhányszor újra fel lehetne találni,
mert ilyen szempontból a Bitcoin nem
egyedi. Ami ilyen szempontból viszont
egyedi, az az, hogy létezik egy
kialakított hálózat. Az, hogy ahogy
mondtad, nagyon nagy az ellenkezés.
Tehát elméletileg jelenleg újra fel
lehetne találni a bitcoint
technológiailag, mert az a rész az
mindenki számára elérhető, és sokan
kísérletezhetnek vele, és szerintem
fontos is, hogy kísérletezzenek, mert
nem nekem kell ezt eldöntenem, hanem az
egész világnak és a a szabadpiacnak, de
jelenleg amiatt, hogy annyira nehéz a
hálózatot megváltoztatni, ez az, ami
miatt stabilitás van, és ez az, ami
miatt egy ilyen fantasztikus eszköz.
Érdemes külön választani, ahogy mondtam,
hogy mi az, hogy az idea, az elv, a mém,
és mi az, ami ami jelenlegi
implementációja. Tehát hogyha ha én én
most ahogy csatlakoztam itt hozzátok, az
azt ti nem kell tudjátok, hogy drót
nélküli internetről kapcsolódom, vagy
drótos internetről, vagy optikai
szárról, vagy szatellitről, hanem van
egy olyan elf, hogy internet, és azért,
mert jön jön Ilan és behoz szatelliteket
is, attól még az ugyanaz az internet
lesz. Ilyen szempontból hasonló a
Bitcoin és a Bitcoin Cornak a relációja
is, hogy van egy idea, az a Bitcoin, az
egész világ folyton harcol és próbálja
kideríteni, hogy mit nevezünk
Bitcoinnak. És a Bitcoin Core pedig egy
szabadpiaci, nem versenyző, hanem
résztvevő, aki egy terméket ad ki, és az
a terméket
utána a piac eldönti, hogy tükrözi-e
a Bitcoin elvnek, mnek az ígéretét, vagy
sem. Tehát amikor sokan úgy gondolják,
hogy hogy de hát a Bitcoin Core meg
kellett volna kérdezze azt, hogy az Up
returnről mi a véleménye mindenkinek,
akkor jogos az, hogy azt mondják, hogy
nem, mi egy terméket adunk ki. Jelenleg
nincs senki más a a világon, aki
hasonlóan jó minőségű terméket tudna
kiadni, ami a Bitcoin ideáját, azt
implementációba ülteti, és nincsenek
autó izé update-ek, és nincs nem
erőltetjük rá senkire. Mi kiadunk
valamit, és az egész ilyen, hogy szokták
mondani? P based. Tehát mindenki, aki
azzal egyetért, amit csinálunk, az
elfogadja. Aki nem ért egyet, az majd
elfogadja valaki másnak az
implementációját. És ezek ki kell
harcolják egymás között, hogy melyik az
implementáció, melyik az a program,
melyik az a az a node, ami tükrözi az ő
Bitcoinról kialakított világképüket. A
bitcoinban nincs olyan, hogy manpool. A
MPOL az a Bitcoin Corn-nak egy
implementációs részlete. Úgy döntött,
hogy szükség van arra, hogy ideiglenes
tranzakciókat is tároljon. De ez például
nem. Ahogy Adam Beck többször tweetelte,
a Bitcoin nincs olyan, hogy encryption,
de a Bitcoin ceban van olyan, hogy
encryption. Az mi? Az titkosítás. Tehát,
hogy érdemes külön választani azt, hogy
ezt az ideát, ami arról szól, hogy
hogyan, hogy mi az, hogy Bitcoin, ami
arról szól, hogy hogy decentralizált
pénz, ezt hogy valósíthatjuk meg. ehhez
nem kell engedély. Most volt egy ilyen
is, hogy hogy az egyik bipet, ami az
orderalokról szólt, azt valaki csak úgy
bezárta, és akkor többen jönnek, hogy de
hát ez hogy lehet decentralizált? Hát ez
a része nem. A BP egyszerűen arról szól,
ugyanúgy egy termék. Te te magad is
létrehozhatsz egy BIP kettőt, és te
magad gyűjtögeted az embereknek a
véleményét.
És amire az egész az alapszik, az a
reputáció onnantól kezdve. Tehát a
Bitcoin core egyszerűen azzal a
reputációval rendelkezik, hogy a a
Bitcoin, mint elmélet, ennek a
gyakorlatba ültetését ők teszik a
legmegbízhatóbban.
Én csak két éve vagyok kábé ennek a
része. Tehát még úgy mondom, hogy ők,
mert mert egyelőre még nem volt Safork
meg hasonló javaslatom meg meg de már
találtam konszenzushib.
>> Igen, most azért megtaláltak téged
büszkét voltunk rád, [nevetés] amikor
Jemeson Lop kiemel és mondom, mi van?
Ismer ezt az kisembert, aki it be van
mentionölve. Igen, az vicces volt.
>> Ott is az volt, hogy alapvetően teljesen
különbözik a véleményem arról, hogy
szerintem ez a BIP 110. Én se örülök
annak, hogy spammelgetik és hogy
hülyeségekre használják, de úgy
gondolom, hogy nem az a megoldás arra,
hogy a kisebbségnek
kedvezünk, és utána az alapján hozzuk a
döntéseket, hogy egy páron hogyan
abuzálják ezt a rendszert, mert
alapvetően két sokan emlegetnek két
különböző rendszert, a szokták mondani,
hogy a a konszenzus és a palosi. Én nem
szoktam beszélni a Palosyről pont azért,
mert úgy gondolom, hogy nincs két
rendszer. Egy rendszer van, konszenzus,
a fizika szabályai. Minden, amit a
fizika szabálya megenged, az lehetséges.
Amit a fizika szabály ja nem enged meg,
az nem lehetséges. És ez ilyen egyszerű.
És akkor mondtatod, hogy de van
házirend, hogy este 10 után nem szabad
zajongani. Igen, de az az a te lokális,
te dönthetsz úgy, és megváltoztathatod
10-ről kilencre, de alapvetően ez nem
fog változtatni a többi háznak a
rendjén. Közben mondtál valamit? Ja, ez
az ajánlás és a törvények, mert ugye mi
is itt erőlködünk jogrendszerrel, de a
fizika azért mindig győz.
>> A fizika győz. Igen. És és ez egy olyan
fizika, amin elméletileg
változtathatunk, mert egy virtuális
rendszer, és sokan az elmúlt
évtizedekben azon dolgoztak, hogy hogy a
virtuális rendszerbe saját fizikát
alakítsanak ki, amiben vannak egy páran,
akik egyenlőbbek. És így jött be a ez az
egész titkosítás, és és ez az egész
ilyen cyherpunk mozgalom. ami arról
szólt, hogy a matematika az egyenlővé
tesz minket, és szükségünk van konkrét
úgymond fizikához hasonló szabályokra a
virtuális világban is, ahol nincs
különbség a résztvevők között.
>> Igen. George Orwell Animal Farm.
>> Ezért mondtam az az egyenlőbbeket. Igen.
>> Könyvajánlás. Igen, ezt értjük, mert
ugye amikor ez kialakul, akkor a
világnak rossz irányba fordul a
kormánykereke. És ugyanezt megelőzendő
jó, hogy jó, hogy jöttek a cyferpunkok.
Egyrészt nem lenne miről beszélgetnünk,
másrészt a világ nagyon elveszne
anélkül, és ugye ez látható sok felé.
>> Tehát több más ilyen harc volt. Például
az, hogy a HTTP és a HTTPS, ezt
valószínűleg már többen is említhették.
Tehát eleinte, amikor egy böngészőből
megnyitottál egy oldalt, és mondjuk egy
egy jelszó nélküli wifin, vagy vagy
valami hasonló, akkor mindenki konkrétan
látja minden minden, amit küldesz
konkrétan. Clearte, tehát a szövegét az
emailednek, amit amit ami jön és megy.
És eleinte elég nagy ellenkezés volt,
hogy mi valamit titkolsz, vagy miért
akarsz https? És csak ha nagyon muszáj
volt, akkor volt a biztonságos
változata, amiben csak te és a a végpont
látjátok azt, hogy mit beszélgettek. És
szép lassan kialakult, hogy most már a
fordítottja van, hogy a https az alap.
Azt feltételezett, hogy mindenkinek van
egy magánszférája és te magad döntöd azt
el, hogy abból mit akarsz megosztani, és
mit nem. És ilyesmi irányban megyünk,
megy egy része a a világnak. Az egyének
azt szeretnék, hogy hagyják őket békén.
És közben ezzel egyszerre jön a a másik
oldal, ahol ahol egyre egyre komolyabb a
a felülvizsgálat. És természetesen az
AI-ok azok egyszerre, mint egy mint egy
pisztoly védik az egyik oldalt és
támadják a másik oldalt. Tehát ahogy
lehet mondtam múltkor is így példának,
hogy hát a pisztoly ellen a leg akkor
vagy a legnagyobb biztonságban, ha neked
is van egy pisztolyod. Hát igen. Na,
valami ilyesmi az AI is, hogyha azt
mondják, hogy na de mit csináljunk
azzal, hogy hogy már nem tudjuk
megkülönböztetni, hogy Will Smith
tényleg eszi-e a pasztát, vagy vagy sem,
a makaronit, igen, vagy sem, akkor erre
nagyon gyakran a megoldás ugyanú ugyanaz
egy AI, ami ellenőrzi és segít
megállapítani, hogy ez tényleg valódi-e
vagy sem. Nagyon gyakori ez, hogy mikor
bejön egy új eszköz, akkor nem meglepő
módon ugyanaz a megoldás,
vagy ugyanúgy megoldást ad a mindkét
oldalnak, már, hogyha két oldal lenne. A
tűzre nagyon gyakran a a a megoldás az,
hogy hogy leégetik körbe kontrollált
módon azokat az erdőket, hogy a tűz ne
tudjon terjedni. A Bitcoinnál is nagyon
sok szempontból fontos, hogy azt lássuk,
hogy ez szabadságot ad. Igen, az azt
jelenti, hogy hogy rossz emberek
terroristák is fogják használni, de ez
nem ez azt jelenti, hogy működik. Az,
hogy spamet lehet tenni rá, az azt
jelenti, hogy az emberek kifejthetik a
véleményeket, az emberek alapvetően
különböznek. És azt remélni, hogy milyen
szép lenne, hogyha konvergálnánk
ugyanarra, és mindenki csak ugyanúgy
használnám, az pont az, amit megelőzni
próbál a Bitcoin.
Mondhatnánk azt, hogy szűkölködik a a
mindenki azzal, hogy na tud-e vásárolni
lakást. Közben a fejemben éppen angolból
fordítok, azért lassulok le néha. Tehát
ilyen housing shortage, ezt ezt
próbáltam lefordítani, tehát hogy hogy
egy ilyen ingatlan hiány van. És és
emiatt akkor sokan úgy gondolják, hogy
hát jogosan mondhatnák azt, hogy hát a
szomszéd az ne építsen kaszinót és ne
legyen úszómedencé. Hát nem tudja, hogy
egy egy ingatlan ezért szűkösség vagy
micsoda van.
Alapvetően viszont van olyan, hogy
magántulajdon. És szerintem ez a, ahogy
ezt majd lehet említettük,
kapitalizmusnak az egyik
legfantasztikusabb része, hogy hogy meg
tudja azt oldani, hogy azt, amit amit a
vallásoknak egy része és a az a
szocialista kommunista oldal nagy
előszeretettel mond, hogy milyen szép
lenne, hogyha ki tudnánk ölni az
emberből az önzést. Milyen menő lenne
az, milyen szép világ lenne, hogyha
mindenki csak másra gondolna. És ezzel
szemben meg jön a kapitalizmus, és és
azt mondja, hogy tudod mit? Van egy van
egy jobb megoldásom. Legyen egy olyan
csereeszköz, amivel emberek el tudják
cserélni a a saját önzésük elérése
érdekében. Elkezdenek foglalkozni azzal,
hogy más mire vágyik. És és azt tudták
elérni, hogy minél önzőbb valaki, annál
többet kezd el foglalkozni azzal, hogy
mire vágynak mások. mi az, amivel amivel
meg rá tudják venni, hogy
megszabaduljanak attól a pénztől,
önszántukból, amiért keményen
megdolgoztak?
És ez a a kapitalizmus és a szabadpiac
az az, amihez rendszeresen visszatérek,
mert amióta ezen dolgozom, és azt látom,
hogy milyen narratívák vannak online, és
hogy hogy mennyire más az, amit
tapasztalok, és az, amit olvasok ezektől
az influencerektől. És nem lep meg az,
hogy nagyon sokan most meg vannak
ijedve, hogy ú mit mi történik itt
pontosan. És én csak olvasom úgy, hogy
közben ott ülök amellett, akiről éppen
írják ezeket. New Yorkban voltam
októberben, és
nagyon vicces volt ahogy oda
megérkeztem, és egy pár egy óra múlva
megérkezik oda Adam Beck is, és állunk a
a táblánál, és és ugyanez erről a
spamről, hogy á Lorink, gyere gyere,
beszéljünk. És akkor
ott van a tábla, nézegetjük a külön
ilyen uprnö valamiket, hogy hogy tényleg
nincs erre valami megoldás, mert hát
persze, hát ő az, aki sok szempontból
ezt a azt találta ki, hogy mi lehet a
spam ellen. Tehát úgymond, ha valakiről
a spamről lehet beszélgetni, vagy a spam
preventionről, akkor akkor min
mindketten ebben eléggé mélyen benne
vagyunk, akaratunk, legalábbis saját
nevemben beszélek, én akaratom ellenére
sok szempontból. És a pláne, hogy minden
megoldás amivel elő tudunk rukolni,
annak ára van. Azt tudjuk mondani, igen,
meg lehet oldani, hogy ez a ez a pók, ez
ne legyen itt a sarokban a házamban.
Igen, gyere, gyújtsuk fel az egész
házat. Tehát ez az, amit nagyon gyakran
hallok, hogy igen, meg lehet oldani, meg
lehet azt csinálni, hogy a Bitcoin az ne
legyen programozható pénz, hanem csak
pénz legyen. Meg lehet azt csinálni,
hogy ne legyen spam, de ezeknek mind
nagyon nagy ára van. És az ára nagyon
gyakran az, hogy a a valódi használatot
csökkentjük. És ezért nem beszélek
nagyon sokat erről a a BP 110 és satöbbi
próbálkozásról, mert úgy látom, hogy
hogy egy olyan kérdés, ami elterelni
próbálja a figyelmet arról, hogy mi az a
Bitcoin. És a Bitcoinnak az egyik
tulajdonsága az, hogy igen, pénz, de a
Bitcoin azt nagyon sok mindenki másra
használja, és azok mind okés. Ezt nem mi
döntjük el, nem a mi feladatunk, hogy
eldöntjük azt, hogy ez a mém nem
befolyásolja az én email használatomat
az, hogy hogy más mi más mire használja
az internetet, mert eleinte az internet
az nem tudtuk a különbséget, hogy mi az,
hogy internet és mi az email, mi a
különbség a kettő között. És most már az
email az csak egy felhasználási
lehetősége az internetnek, és a videó
streamelés és podcastelés az egy másik.
És ahhoz, hogy a Bitcoin az kiteljesedni
tudjon, ahhoz kell hagyjuk, hogy
mindenki más a saját fájdalmáraak
a az enyhítésére tudja felhasználni ezt
az új eszközt. Mondjad?
>> Igen. Nem, csak itt nézem Árpit.
[nevetés] Biztos, hogy valamit akar
kérdezni. Nem bennem az motoz kell
egyébként, hogy vajon azok a a nézőink,
akik nincsenek beavatva ugye abba a
háttérmunkába, ami megelőzte az adást,
vajon mit szólnak ahhoz, hogy hogy
szinte nem is teszünk föl kérdéseket a
Lőrincnek, és jön belőle, de ugye ez
ezek a témák, ezeket jól megalapoztuk
előre, és ő meg rákészült, hogy mit fog
mondani.
>> Megívott egy kávét.
>> Vajon mit gondolhat egy olyan ember, aki
ráadásul nem is ismeri Lőrincet, vagyok
most belépett a csávó, és itt nyomja,
nyomja, nyomja. Ezek még csak így
pislognak.
>> Belém szorult két év majdnem két év vagy
mennyi másfél évnyi podcast és úgy tény
meg ráadásul előre voltak kérdések,
amiből te sem megéztél.
>> De tényleg nagyon örülök, hogy elvitted
így az alapok felé, mert valóban az
algók miatt sok podcast úgy van
felépítve, hogy clickbait legyen. Tehát
klikkelj rám, viszem a témát, úgy
vagyunk felépítve. De hát ez
foglalkoztatja az embereket ugye, mert
ugye ezt célozták, hogy ez
foglalkoztassa. Tehát én is azért
gondoltam ezt a social engineeringet,
vagy ezért láttam bele, és örülök, hogy
hogy a coron belül az emberek azért
látják meg én megbízok a munkájukba,
tehát hogy ők sem a Bitcoin halálára
esküdtek fel. Tehát nagyon sokan, már
nagyon sokan, hát többen a Bitcoin
Corból több mint 10 éve dolgoznak ezen.
Tehát nagyon komoly ilyen ilyen úgymond
ilyen skin in the game. Tehát a bőrük az
úgy az úgy benne van rendesen ebben az
egészben, amikor döntenek, és a döntés
ismétlem az arról szól, hogy a a mint az
Apple-ennél, hogy tegyenek-e touchbart a
laptopra, vagy sem, a és azt még mindig
nevezzük-e tabletnek, vagy ahogy a
ismétlem a telefon, ahogy változott, és
lehet emlékeztek, mikor megjelentek egy
picit nagyobb telefonok a vagy nem
megjelentek először, hogy volt a a
tabletek megjelentek és akkor utána jött
valamelyik, és azt mondtuk, hogy tudod
mit? Mi kiadtunk valami fantasztikusat.
Ez egy tablet és egy telefon. És akkor
azt azt azt elkezdték fabletnek nevezni.
>> Ar emlékeztek?
>> Tényleg?
>> Na és én a tablet is értettem az elején,
hogy mi és mi van? Igen. Én én még
mindig nem értem pontosan a tabletet, de
de a pláne, hogy a feladata a
résztvevőknek, hogy próbálkozzanak az,
hogy kiadnak termékeket és a világnak
kell eldöntenie, hogy ahhoz mit szól. És
ehhez nem kell engedélyt kérni. De ehz
nincsen olyan, hogy szavazást végzünk
előtte. Tehát az, amit amit akarnak,
hogy na lássuk, mi történik akkor,
hogyha megtisztítjuk a Bcoint, ami már
szerintem egy olyan egy ilyen elég naiv
vallásos megközelítés, mert ha ha
elkezded az erdőből a jó, itt kidőlt egy
fa, gyere, vegyük el innen ezt a fát, és
elkezded kitisztítani, akkor hirtelen
azon megölöd az erdőt. Hogyha úgy
gondoltod, hogy jaj, milyen
gusztustalan, hogy mennyi mennyi
baktérium van a gyomromban, mostantól
kezdve reggel, délben este
antibiotikumokon élek, mert akkor végre
tiszta a gyomrom. Tehát kábé ilyen ez az
egész gondolkozás, hogy hogy a tisztaság
az alapvetően szükség van ahhoz, hogy
megmentsük ezt a ezt a rendszert, mert
egy esélyünk van, és valahogy mentsük
meg. Hát egy esélyünk van, és az az,
hogy hogy engeded, hogy ez a tank, ezt
meg kell nézni, mi történik akkor, ha
vízbe megy val vajon bemegy, hoppá,
bement oldalról a víz. Na, akkor most
már tudjuk, hogy még mielőtt komoly
háborúba mennénk, ott azt azt meg kell
nézni, hogy hol ment be a víz, és az az
befixelik. Alapvetően a tanknak a
gondolata, a mém memetikus ideája az nem
változott attól, hogy mi találtunk a egy
ilyen típusú hibát benne. És
rendszeresen ilyen hibák vannak. Egy
nagy részét nekem sem mondják el, tehát
én is ugyan a nagy részére ugyanannyit
tudok, mint mindenki más pár év múlva,
hogy ja, egyébként volt egy csúnya hiba
benne, amit valahogy be kellett
csempészni a kódba, úgyhogy hogy hogy
kijavítsuk, úgyhogy közben ne tudja meg
az egész világ, csak később. Tehát át
lehet nézni és meg tudsz nézni egy egy
ilyen hibajavítást, amire meg tudod
mondani, hogy hát ez alapvetően helyes,
ami történik, úgyhogy közben figyelmen
kívül hagyod, vagy vagy nem árulod el
mindenkinek, hogy igen, ez helyes, de
előtte nem volt helyes. És ilyen ilyen
ilyen elég sok van, amiket amiket
javítunk.
>> Hát én köszönjük szépen,
nehogy elbasszátok.
>> [nevetés]
>> De de ha igen, tehát ez a ez ez a ez ez
a pláne, hogy a Bitcoin az most már egy
egy m azt sikeresen elérték elértük,
hogy hogy a világ arról tudja, hogy
létezhet olyan, hogy egy lentről felfelé
építkező
pénz.
Hogyha bejön egy valami hiba, akkor az
kellemetlen lesz, és az az változtatni
fog a az embereknek a a véleményén, de
nem ölheti meg a bitcoint, mint mémet.
feljöhetően, hogy akkor most hónapokig,
évekig az van, hogy na jó, meg kell azt
mondani, hogy de az nem is volt olyan
komoly hiba, vagy valami hasonló, de
alapvetően nem kell úgy tekinteni, mint
egy ilyen kis porcelán baba, amit amitől
nagyon nagyon kell félni tőle, és vagy
félteni, és nagyon sokan így kezelik a
bitcoint, és ez az a része, amellen
nagyon ellenkezek. Nem, ez egy tank, ezt
kell hagyni, hogy megzsolja a térdét.
Tudom, hogy már kicsit kicsit mixelem a
a a hasonlatokat, de szerintem
>> még egy káván
>> még [nevetés] egy káv.
Tehát a egy mosógépbe, hogyha belerúgsz,
akkor az gyengül. Egy emberbe, hogyha
belerúgsz, akkor az erősödik, kivéve, ha
nagyon erőset rúgsz. És ez az, amitől
>> Igen. És ez az, amitől kimélni
próbáljuk. Tehát a nagyon erős rúgás, de
a kis rúgásoktól attól erősödik egy
ember, mert egy élőlény. És a bitcoinra
is érdemes úgy tekinteni, ahogy Ná
Simtaleb mondja, ez az antifragile,
tehát ilyen ilyen ellentörékeny, hogy a
a nehézségektől erősödik. És most ez az
egész, hogy hogy most lement 50%-at a
Bitcoin. Hát én én személyesen például
örülök ennek, mert ilyenkor olyan komoly
fizetésemelésem van, mint mint még soha.
>> És mert én én bitcoinban kapom a
szponzoroktól ezért a a pénzt, és tudom,
hogy ez sokakat nem vigasztal, de az a
rész az azon érdemes elgondolkozni, hogy
hogy ez mindenkinek sok szempontból a
saját döntése. Nekem nem mondta senki
iskolában, amikor mindig kérdeztem, hogy
miért miért? És amikor ellenkezdtem, és
és amikor a munkahelyen mondták, hogy
egy valamit csináljak, és én, hogy hát
de szerintem nem azt kéne csinálni, úgy,
hogy mást csináltam. Nem mondták, hogy
van olyan lehetősége, ahol az egy előny,
hogy az én kreativitásomat azt
megpróbálom én magam rájönni arra, hogy
mi mi a legnagyobb fájdalom, és mi az,
amiért én legmotiváltabb vagyok, hogy
hogy a világot valahogy jobb helyé
tegyem. És ezeket a cégeknél, ahol
előtte dolgoztam, azt nem engedték. Ott
valaki másnak az álmán dolgoztam, és
olyan fantasztikusnak tartom most ezt,
hogy itt a Bitcoin minden reggel, amikor
felkelek, akkor azon gondolkozom, hogy
lássuk, mi az, ami most engem érdekel,
mi az, amin most legnagyobb hiba, amin
éppen dolgoznom kell. Látom, hogy valaki
más valamilyen munkát elvégzett. Na
akkor átnézem az övét. Nincs más, aki
munkát, akkor én valamit kitalálok. És
minden alkalommal nincs. A a szponzorok
nem mondják meg, hogy mivel foglalkozz.
Nem, nem ők mondják, hogy na a Bitcoin
milyen irányba menjen, hanem mindig azt
összegyűjtöm a a világból, ahonnan
tudom, akár a Twitterről, akár
beszélgetések során, hogy mi az, amivel
én most a leg legnagyobb hasznot tudok
teremteni. Tehát a szabadpiacot itt
először tapasztaltam meg, hogy nem azt
nem nem erőltetik rám. Nekem magam kell
rájönnöm, hogy hogy mi a módja annak,
hogy harcolni tudjak azért, hogy ez a
Bitcoin valóban egy egy olyan történelmi
áttörés legyen és maradjon, mint
amilyennek ezt szánták.
>> És abba se szólnak bele a szponzorok,
hogy mivel vagy beoltva, vagy mivel nem.
>> Előző előző munkahelyemen ezt
valószínűleg erre utalt RP, előző
munkahelyemen kirúgtak azért, mert
>> mert nem oltattam be magam. Nagyon
>> és nagyon érdekes.
>> Hát igen, mert jobb minden hát minden
szempontból. Én én úgy szoktam ezt
mondani, hogy kirugattam magam, mert
arra jöttem rá, hogy sokkal egyszerűbb
az élet, hogyha minden az én hibám.
Tehát hogyha őszintén azon kezdek
gondolkodni, ha valakivel különbözik a
véleményem, akkor nekem kell megtanulnom
azt, hogy hogyan hogyan tudom megérteni
pontosan, hogy mik az ő kritériumai. Hát
két különböző ember, egyiknek gyereke
van, másiknak nincs gyereke. Persze,
hogy hogy különböző
dolgokat fognak prioritizálni. Nem lehet
azt mondani, hogy tehát egyértelműen
nekem van igazam, vagy egyértelmen neki,
nem? Mindkettőnek egy más az ő
helyzetében más az optimum. És sokkal
egyszerűbb, visszatérve, sokkal
egyszerűbb, hogyha ha azt látom, hogy
minden, ami velem történik, az a az én
felelősségem, vagy az én hibám. Az, hogy
engem kirúgtak, az az én hibám volt. Én
vállaltam azt, hogy nekem fontosabb az,
hogy én dönthessem el, hogy a testemmel
mit csinálok, és mit nem. Hogyha ha ezt
az én munkáltatóm dönti el, akkor én egy
rabszolga vagyok. És most minden
szempontból sokkal jobb, úgyhogy ez ez a
rész ezt nem.
>> Nem is jobb.
>> Köszönöm. [nevetés]
Gondold el, tolnál valami talicskát így
meg a miénket is.
>> Yeah.
>> Igen. Nagyon aktív voltam ezzel
kapcsolatban a a Twitteren, mert azt
látom, hogy nagyon nagyon sokan
félreértik azt, hogy ez az egésznek
ennek hogy kéne működni, és
megkülönböztetni az implementációt, ami
mondom egy jelenlegi termék. Azt mondja,
hogy az Apple laptop a az ideától, hogy
a laptop. És sokan nagyon haragszanak.
Valószínűleg pont ezért, mert úgy
képzelik, hogy az, hogy engedjük, hogy
más ember is használja a bitcoint, más
mint aki különbözik attól, mint ahogy mi
használnánk, az veszélyt jelent a
bitcoinra. És ez az, amire a hangsúlyt
szeretném itt itt fektetni, hogy pont
az, hogy engedjük, hogy a másik
úszómedencét ásson és építsen az ő saját
telkére, az engedi meg nekünk, hogy mi
házat építsünk. Tehát mindenki a saját
fájdalmát kell megszüntesse. És ahhoz
kénytelenek vagyunk engedni, hogy a
másik azt a fájdalmat, azt
megtapasztalni tudja. Tehát közvetve
azt, hogy bitcoinnak bitcoint úgy
használhassa, mint ahogy ő szeretné, és
arra, amire ő szeretné. Ez minket nem
érint. Sokan azt mondják, hogy jaj, de
hát akkor akkor sokkal nehezebb lesz egy
noot használni. Tudom, hogy már az óra
környékén járunk, de erre még fontosnak
tartom, hogy hogy kitérjük
>> ameddig jól esik. Nagyon fontosnak
tartom azt, hogy hogy tisztázzuk, hogy
ahogy mondtam, hogy a kapitalizmusnak
szerintem az egyik legnagyobb erénye az,
hogy elérte azt, hogy azt az ön önzést,
amit sokan a a legnagyobb bűnnek
tartanak, azt meg tudja lovagolni, hogy
előnnyé váljon, hogy hogy a te önzésed,
ami egy óriási nagy erőforrás, amit
nagyon gyakran nehéz találni, és kiég az
ember, azért, mert nem tudja a úgymond
az ön önzésével, ami természetesen jön,
az, hogy saját magáért kiálljon.
azt nem tudja felhasználni ennek az
egésznek a a gépezetnek a a működésére.
>> Jó, egyébként örülök, hogy van Bitcoin,
mert a kapitalizmus így meg tud
valósulni, mert ugye eddig azért a
bankok kisiklaszták,
>> mert jelenleg nem volt szabad pénz és
szabad piac. Eszembe jutott közel, mit
akartam. Tehát, hogy hogy van, ahogy a a
sokan úgy gondolják, hogy azáltal,
hogyha valaki más nem tranzakciókra
használja a bitcoint, hanem hanem
tranzakcióknak álcáz mondjuk képeket
vagy hasonlót, akkor az őket majd
befolyásolni fogja valahogy. Ezt azért
nem tartom fernek, mert először is a
Bitcoin az nem tud olyasmiről, hogy csak
tranzakciókról tud olyan, hogy úgymond
metaforikusan megfelel-e a fizika
törvényének, vagy sem. Ezeket hívjuk
konszenzus szabályoknak. És ezeknek
nagyon fontos, hogy ezek 100%-osan
kompatibilisek legyenek egymással. Ez ez
nem ezen nem lehet változtatni. Az
embereket ez befolyásolja, hogy hogy más
mire használja. És akkor úgy gondolták,
hogy van ez az ilyen user activated
softwork és ilyesmi, amit amit sokan úgy
gondolnak, hogy 2017-ben jött a
kisember, és ő addig addig ütötte az
asztalt, amíg aztán a a bányászok úgy
döntöttek, hogy oké, fine, akkor akkor
csinálunk valamit. De ez egy ez egy
nagyon bonyolult rendszer, amiben minden
résztvevőnek
szavazati joga van bizonyos szempontból.
Próbálhatjuk leeg egyszerűsíteni, hogy
nagyon jó, de akkor a bányászok voltak,
vagy akkor a n voltak. Nem, ezek mind.
És nincs nincs erre szerintem egy ilyen
egyszerű megoldás. És még a nódoknál is
nem tartom fernek, hogy szavazásként
állítják be, hogy na minél több nódunk
van, akkor ezzel majd mi megmondjuk,
hogy hogy mi legyen az a Bitcoin. Ez nem
így működik. Ez nem egy szavazási
rendszer. Az nem számít, hogy hány
könyved van hátul a könyves polcon, amit
soha nem olvastál el. Az a node, amit te
csak fel csak bekötsz a a hálózatra, de
te személyesen nem használod, az
lényegtelen. Az nem járul hozzá ahhoz,
hogy a hálózat az jobb legyen. Van több
10000 100z nód. Az, hogy egy új nód
becsatlakozzon a hálózatba, az az már
rég lehetséges. Azzal, hogy te hozzáadsz
egy újat, ezzel nem változtatsz. Egy
valamin változtatsz. És ezért említettem
az önzést, hogyha neked személyesen
szükséged van arra a nődra, az az,
amivel az egész hálózatot jobbá teszed,
hogyha használod, hogyha azt a könyvet
olvasod, nincsenek értelme, hogy vettél
egy a egy bérletet a az edzőterembe, és
ott van, hogy de én vettem bérletet,
nem? sajnos el kell el kell járnod az
edzőterembe. Tehát ez a ez a proof of
work itt is, hogy használnod kell azt a
nodeot, ezzel szavazol, mert az, hogy
hogy csak egy egy olcsó izé 200
dollárodba került, és oké, most már
akkor én is hozzájárultam, most márő
>> igen és mint a main I'm doing my part,
ez nem ez nem segítség. az segítség,
hogy komolyan veszed az egészet, és nem
úgy tekintesz a bitcoinra, hogy hogy na
most 10 percig gyorsan megvásárlom, és
10 perc után gyorsan eladom, hanem ezt
veszed alapnak, hosszú távra tervezel és
úgy vagy vele, hogy hogy kihasználod azt
a lehetőséget, amit ad a Bitcoin, hogy
te magad validálhatod a saját
tranzakciódat, és nem kell másban
megbíznod. Erre fantasztikus egy saját,
de csak arra, hogy legyen ismétlem egy
könyv a a hátad mögött a polcon, hogy
azért, hogy mások lássák, hogy te milyen
művelt vagy, mert sokan így gondolják,
hogy én is, nekem is van nódom, és
kiteszik, hogy BP 110 és és hasonló. Ez
nem változtat semmit. Nem fog szerintem
aktiválódni ez a az a az az egész. És és
hogyha fog, akkor remélem, hogy azt el
tudom adni, mert mindenki más is
valószínűleg azon is meglepődnék, hogyha
egyetlen blokkot valahogy ki tudnának.
az mondjuk valószínűleg meglesz, de hogy
egyetlen ilyen difficulty izé
adjustmenten valahogy át tudnak menni.
Tehát valószínűleg ez az egész csak egy
ilyen blöff. Azt próbálják elérni, hogy
hogy na ugye én meg én mondtam meg
látjátok, hogy én milyen hatalmas
vagyok. Meg meg tudom változtatni az
egész hálózatot és és mint ahogy az az
egér és az elefánt mennek a hídon és az
egér vá hallod, hogy dübörgünk. Na,
valami [nevetés]
na valami ilyesmi ez is, hogy na hogy
tübörögni akarnak, és hogy na látjátok,
most már nincs spam a Bitcoin, mert üres
a mpol. Látjátok, hogy elértük?
>> Megcsináltuk.
>> Pont tegnap néztem az elérhetődokat,
valahogy így feltévedtem, és ott is volt
már a user activated
is már benne volt a nevükben. Hát már
vannak megpesek, csak így poénból.
>> És ezeket szerencsére nem veszi
figyelembe a hálózat. Tehát bármilyen
nevet tehetsz, bármilyen verziót
tehetsz, ez nem szerencsére ez inkább
csak ilyen ilyen címke. Ez nem nem ez
határozza meg, hogy mi az, hogy
konszenzus, mert ki döntötte azt el,
hogy visszatérek a telefonra, de mondjuk
akár lehet a a nyelvben is ki döntötte
el azt, hogy bizonyos szó, az, hogy
menő, az az mit jelent, mert hát biztos
régen köze volt a járáshoz, a menéshez,
és és egyszer csak vál megváltozott
annak a szónak a jelentése. hogy mondom
a telefon, ami régebben drótosat
jelentett, de most már ha drótos a
telefonod, akkor az azt jelenti, hogy
éppen töltöd
valami régi töltővel.
>> Igen. Még egy valami eszembe jutott,
hogy hogy próbáljon azt érzékeltetni,
miért abszurd az, hogy másoknak a
tranzakciójával vagyunk elfoglalva, és
azt azt próbáljuk megmondani, hogy
másnak milyen tranzakciója lehet, és mi
mi nem az. Kábé olyan, mint amikor a
Amerikában azt mondják, hogy vannak
speciális számok a 13. És akkor, hogy ú
az nem a 13 az szerencsétlen. És ha
megpróbálnák azt elérni, mondjuk, hogy
az én telefonszámomban ne legyen 13,
vagy a a kínaiaknál például négy, négyes
szám ilyen, mert hogy az úgy hangzik,
mint a halál. És akkor akkor azt
mondják, hogy az az baj szerencsét okoz,
úgyhogy akkor például rendszámtáblákon
nincsenek négyesek meg hasó, mind aztán
nyolcasok vannak. És
>> az meg az
>> és igaz meg a szerencsés, vagy a 666-os
a Bibliából meg hasonló. És hogyha ezt
valaki figyelembe akarja venni, akkor
neki ehhez természetesen joga van, és
bármikor kell tudjon úgy dönteni, hogy
az ő rendszámában ne lehessen, mit tudom
én, 666-os, de azt ráröltetni
mindenkire, ezt a plusz jelentést, ami
nincsen a számokban, hanem mit mi
tesszük ezt pluszba hozzá, ez az ami
ellen ellenkezem. Az, hogy a
tranzakciók, azt te értelmezheted úgy,
mert a Bitcoin nagyon fontos, hogy
véletlen tartalmat lehessen tárolni,
mert ezek a hashek és ezek például a
publikus kulcsok. Hogyha bármilyen
szabályt arra ráteszünk, hogy mit
tárolhat, azzal lecsökkentjük például a
privát kulcsoknak vagy a hasheknek a a
lehetőségét, akkor már nem 128 256 bites
lesz, hanem hanem kisebb. Tehát ez egy
ilyen, ahogy szokták mondani, feature
not a bug. Tehát, hogy ez egy ez egy
előnye a rendszernek, hogy bármilyen
szöveget vagy byt sorozatot tud tárolni.
Most az a byt sorozat az véletlenül
megfelelhet valamilyen képnek is, de az
nem a mi problémánk. Mi azzal nem kell
foglalkozunk, tudjuk mellőzni ugyanúgy,
ahogy a négyes számot a telefonszámban.
Képzeld el, hogyha jön valaki, és az azt
mondják a kínaiak, hogy alakítsunk ki
egy olyan matematikát, amiben ne legyen
négyes. Minden más az lehet, de a
négyest nem szeretjük. Úgyhogy legyen
egy lehet olyan matematikát létrehozni,
amiben nincsen négyes, de nagyon nehéz,
nagyon bonyolult.
>> Kilences számrendszerre térjünk át, mert
abban nincs is négyes eggyel.
>> Hármas. Igen, hármas számrendszer. Hogy
ahogy Luke mondta, hogy hogy hát
igaziból a a nap kering a Föld körül. Ez
konkrétan ő a BIP 110-esnek a az atja,
és ő úgy gondol de nincs, ez nem
hazugság, ez csak egyszerűen túl
bonyolult. Tehát lehet úgy tekinteni
matematikailag, bármit vehetsz
középpontnak, de de nagyon nehéz, nagyon
bonyolultá válik. Na szerintem ugyanez
ez történik ennél az egésznél is. Nincs
olyan, hogy spam, nincsenek képek a
bitcoinon. Az a te döntésed, hogy azt a
B sorozatot, azt hogy értelmezed? Én
tranzakcióként értelmezem, és az én
életem sokkal könnyebb. És a te életed?
[nevetés]
Hú, ja, szerintem nagyon jól beszéltünk
erről,
de még folytathatod, ha akarod,
[nevetés]
mert nagyon sokan nem voltak képbe, és
megmondom őszintén, azért az elején
tényleg be lehetett dőlni annak, hogy ú
most akkor itt mi lesz ezzel, de a
mélyérem mindig mindig meg lehet találni
a választ. Igen, ele azt reméltem, hogy
hogy van egy olyan lehetőség, hogy
kevesebb spam legyen, mert amivel
foglalkozom a Bitcoinon belül, az az,
hogy gyorsabban lehessen szinkronizálni
egy nodeot. És sajnos az, hogyha ha
nagyon sok ilyen úgymond spam van, amit
sokan úgy gondolnak, hogy hogy spam, de
ezt objektíven nem tudjuk definiálni,
akkor ez lassul. De hogyha ez ez valódi
monetáris tranzakció lenne, akkor is
ugyanannyit lassulna. Tehát tehát amint
erre úgy úgy ezt végigelemeztem és
rájöttem, hogy ja hát ez ugyanaz a
tartalom, sőt igaziból az ami spam, azt
még sok szempontból egyszerűbb is nem
kell külön validálni. Nincsen ilyen
ilyen elliptikus görbés műveletek,
egyszerűen csak azt látod, hogy ja,
spam, átugrod. Tehát akkor rájöttem,
hogy sokkal egyszerűbb azzal
foglalkozni, hogy hogy az a szabadság,
amit nekem megenged, az, hogy másoknak
én engedek szabadságot.
>> Cool. Hm.
Várjál, most töltődni kell, meg ezt
befogadni. Köszi, hogy ezeket elmondtad.
>> Köszönöm.
>> Én nagyon szívesen látnálak téged
többször itt is, meg amúgy is, mert egy
csomó téma van, amiben szerintem helyére
tudod billenteni az emberek
gondolkodását.
>> Nem helyére, inkább csak egy alternatív
perspektíva. Igen, de azívát
ajánl helyére tud billenni, mert mert
nagyon sok más hang más súlyokkal lép be
a gondolkodásba és a józanság szabadiac
>> helye van. Szabad persze mindent,
amit nem tilos, de még azt is szabad,
csak a fizika majd eldönti, hogy hogyan
bünteti.
>> Ámen.
>> Például, ha gyorsan hajtasz,
[nevetés]
és nem veszed figyelembe az ajánlást a
kerektáblán. Jól van. Nem tudom, hogy
maradt-e még benned valami.
>> Nem, ennyit akartam. Köszönöm a
>> Köszönöm szépen
>> lehetőséget. Meg köszönjük szépen. Beled
ugye lehet találkozni szöveges üzemmódba
a Telegram csoportban
>> és hogyha ha minden összejön jobban, nem
úgy mint ez a duáos utazásom, akkor
elméletileg ott leszek a Miskolci
Miskolcon lesz ugye
>> Hajdú Szoboszlón a Bitcoin Miskolc.
>> Ja, ez most akkor na igen, az
fantasztikus. [nevetés]
Tehát akkor Hajdúzobosztón majd
áprilisban is találkozhatunk.
>> Je király.
>> A Bitcoin Miskolcon.
A konferencia Hajdú Szoboszlón lesz a
Hotel Atlantisban április 17 és 19e
között. A bitcoinmiskolc.hu honlapon már
elérhető az ingyenes regisztráció,
illetve a különböző ellátásokat nyújtó
jegyek, és hamarosan a részletes program
is elérhető lesz. Itt érdemes időben
regisztrálni, mert az ingyenes jegyek
csak március 26-áig érhetőek el, utána
csak halving és well jegyeket lehet
vásárolni. Böngészétek a 21 honlapját a
21.word címen, ahol rengeteg ingyenes
oktatóanyag elérhető. Azok számára
pedig, akik a Bitcoin tanulási útjukon
személyes támogatást igényelnek,
szeretettel ajánljuk a Bitcoin mentor
szolgáltatásait is. A bitcoinmentor.hu
honlapon részletesen olvashatsz a
Bitcoin tanácsadásunkról, a Bitcoin
blogban pedig egyre több értékes
bejegyzést találsz. Iratkozz fel a 21
podcast YouTube csatornájára, valamint a
Rumble csatornánkra is. Kövesd a 21-et a
Facebookon és a Noszteren. Támogatóink
Miskolc Tapolca és Hajdúszoboszló
bitcoint elfogadó és Bitcoint
tartalékkoló négycsillagos wellness
szállodái a Hotelra és a Hotellantis.
És a Fish üzeni, hogy ne adjátok el a
Bitcoinotokat.
>> Köszönjük szépen Lőrinc. És akkor
megköszönjük a figyelmet, és
elköszönünk.
>> Köszi. Sziasztok.
>> Sziasztok.
>> Csáó.
>> Hallod? Nagyon jó. Király. Köszi. [zene]